---
title: 每图（一）爬取500px图片
description: 用爬虫爬取500px的照片，做为每图程序的后端图片
categories:
tags:
---

### 兰德是谁

有一则轶事:兰德当年拿着《源泉》的书稿给出版商过目,出版商嫌书太长了,问兰德能不能缩短点,否则不好卖.兰德说:你听说过有人嫌《圣经》长的吗?

安.兰德，美国二十世纪的偶像，一个被印在海报、T恤、餐盒上的人，一个俄罗斯人，一个右翼作家，一个哲学家，一个非凡执拗的美女。



### 源泉是一本什么样的书

700多页，这是一本砖头一样的书，它渗透着哲理，是一本励志小说，但也不会让人产生冲动，激情中伴随着冷静。



### 洛克是一个什么样的人





### 外界评价不重要

兰德承认，Roark是作为她心中一个“完美的人”塑造的。但这个完美，不在于他有多高多帅多金，而在：他每次面临选择时，都是在自己原则和他人意见中，选择了自己原则。

他本可以不被开除；不需要做工人；可以拿到巨单；可以不被起诉。但是无论在学校、建筑同行、客户及资本家和法庭面前，他都选择了自己。

这个逻辑是非常重要的一点，在兰德观念里，创造者的成功，与他作为社会属性的功成名就是没什么关系的，成功，只在于你是否捍卫了自己的”完整性“。换句话说：兰德执着的不是“结果会不会和你希望的不一样”，而是“你首先是否坚持了自己原则”。

Roark的可贵就在于：**他的存在，不需要任何人证明。**用大白话说：我们为什么做某个工作，因为每个人都想要？我们为什么嫁给一个人，因为大家都说他好？我们为什么娶一个人，因为很多人追求她？我们为什么和一个人做朋友，因为他很有钱很有势？如果你是以这种思维去获得一切，突然有天大家口吻变化或外在局势改变，你是否还有信心不怀疑自己选择？是否还能对自己当初选择承担责任？

兰德认为：“对自己诚实”，不在于它难，还因为**这其实是真正属于你自己的“现实主义”**，也是唯一能拯救作为一个人，活在世上，既不知为何而来又为何而去的“虚无”的唯一解决方案。

在《阿拉斯加耸耸肩》里，兰德便把 Roark 直接发展成了商业智识英雄。在她看来：**你完全不必为获取财富而羞愧，但你，却要为缺乏创造性而感到耻辱**。这种理念，被后来所有美国 IT 英雄们推崇。

### 创造者会被什么打败

我们经常性会因为自己见识的有限，而去低估别人；以及，与强者“谈判”，你唯一筹码除了做自己，其实别无它途；你唯一可以与之博弈的，也只有你自己的信仰。

其实，它首先是一个信仰问题；然后，才是一个随机性和技术性问题。



### 一种如何的审美

Cameron后来临死，对Roark说了真心话：”这一切，（有些话，我当时没说），其实，都是值得的……"这两个创造者的共同之处在于：他们都是为自己而造，都不想进入“Serve/help(Who) 和Control(Who)"的二元结构。这成为他们的最大罪恶；**而Wynand,Dominique与Tooery都有对”美“的鉴赏力和权力欲**，但区别在：前两者，引发了对捍卫”美“的冲动。

源泉其实是部有关审美的小说，就像兰德在源泉25年再版时序里强调：

”这就是我的写作动机和目的：理想人物的形象化。让我强调这样一点：无论在生活还是文学中，政治、伦理或者哲学本身都不是目的。唯有人本身才是目的。”

这也就是硅谷这些创投大佬们的审美观。

摘一段兰德《源泉》再版序言里的话作为结束：

“是，早在二十五年前，我就知道《源泉》是可以存活下来的-而当时，它遭到十二家出版商的拒绝，其中有几家声称，它太过于”理性化“了，”太具有争议性了“，是卖不出去的，因为它根本不会拥有读者-那边是它经历过的艰难时期；艰难得让我难以忍受......

当时，我并不经常沮丧；即便是沮丧，那种情绪也不会过夜。可是，在创作《源泉》的那段时期，有一个夜晚，我对”事物实际的状况“感到极度愤慨，我觉得再也没有力量去朝着”事物应该所具有的状态“的方向迈进一步了。

那天晚上，弗兰克与我进行了好几个小时的长谈。他说服了我，人为什么不能把这个世界让跟他所鄙视的人。他的话说完了，我的沮丧感便也消失得无影无踪；我再也没有感到那种来势凶猛的沮丧。

我想在有生之年看到，我创造出的幻想能变成真实而鲜活的荣耀。我想要它变得真实。我想知道，在某处的某个人，他也是怎么想的。否则，看着它有何用？为了一个不可信的幻影激动和辛劳又有什么用？

人类或其他任何活着的实体，在生命之初不是放弃，不是自我唾弃。那些，都是需要一个腐败和堕落的过程的，这一腐败过程的速度，因人而异。

有些人，刚碰到压力便放弃了；有些人，出卖和背叛了自己意识；有些人，不知不觉慢慢熄火了，却从不知自己何时已经失去这种意识。然后，长者们蜂拥而止，百折不挠地教导说，成熟就是摒弃个人见解：放弃价值观，他们便获得了安全感；失去自尊，他们便具有了实践的可能。此时，所有这一切意识都消失殆尽了。然而，少数人坚持了下来，继续前进，深知这种热情是不可背叛的；同时，他们学会了如何使这种热情具有一定目的，他们修正它，使之成形，并最后实现它。但是，无论前途如何，在人生之初，他们便开始寻求生命的无限潜能和人类的高贵身影。

并没有多少路标可寻。《源泉》是其中之一。”

