## 销售预测怎么做 ##

遭遇断货，企业错失的不止是本可实现的业绩，还有消费者与供应商对其服务能力的评定。

在这个订单驱动生产的时代，销售预测失误，是导致断货的主要原因。无论是预测偏低或走高，由此引致的断货或爆仓，都将对企业自身及其供应链伙伴造成巨大伤害。

尤其是在产品生命周期越来越短、购物热点越来越多的当下，不断强化的竞争为企业销售预测提出了更多、更严苛的要求。

销售预测的难点在哪？

如何提升销售预测能力？

关于销售预测，什么是未来的发展趋势？

### 预测对象 ###


销售预测需以具体产品为预测对象，在消费者需求日益多元化的影响下，越来越多的企业走上了“大SKU”的发展道路。更多的产品品类、更复杂的产品矩阵增加了销售预测的任务量，而这其中不乏进口产品、阶段性热销品等在预测分析时较为复杂的特殊产品。

除此，企业还需各种节日与消费热点对销售的影响纳入考虑，市面上花样层出的上新计划与促销，也将进一步提升销售预测的难度。

### 预测系统 ###


依照核心流程，预测系统可分为以时间序列为主、和以机器学习算法为主两种。

前者对时间排列的系列数据进行分析，通过曲线拟合和参数估计来建立数学模型、预测未来趋势。这种方法统计性味浓，对数据量积累的要求高，且当数据趋势性不明显时预测效果会很差，传统销售预测系统中多是运用了此种流程。

以机器学习算法为主的销售预测则通过假设与算法，使模型具备自我改进的能力，且对数据量要求较低。此种系统是当下的流行，在百威英国、蒙牛等大企业中均有应用。然而，由于机器学习具有场景局限性，而且预测是基于因素见的相关关系而不是因果，这种系统也存在着不足。


销售预测怎么做，不多也不少？


### 预测数据 ###


数据是预测的基础，当下来自预测数据的问题有三：

其一，企业数据沉淀期较短，数据积累少。

上市时间短的新品更是如此。假如是做月度预测的话，即便是沉淀两年，针对单个SKU也不过是24条月度销量数据，而数据的不足将大大影响预测效果

其二，同一企业内各系统未打通，预测系统可用数据有限。

然而，销售量是企业综合运营的反应结果，得到更精准的预测数据，除了ERP（企业资源计划），还需得到企业内CRM（客户管理系统）、PDM（生产数据管理系统）等系统的信息反馈。

其三，复杂的产品销售渠道，使得企业销售数据碎片化，加之渠道商在消费者与品牌间形成阻隔，这使得企业缺乏消费端信息、数据可见度较低。

### 预测人员 ###


一方面，由于当下系统预测的结果不够准确，企业在给出最终的销售预测数字前，会结合很多的人工干预在里面。而这种干预，很多时候反而使预测结果更加失真。

另一反面，大多数业务员对销售预测的精准把握有赖于工作经验的积累，但如何将业务员的个人经验在企业中共通、固化下来，是一个巨大挑战。


销售预测准确度的提高，离不开预测系统的改进。对此，有如下几点思路：

1.更先进的算法

算法老旧是当下预测系统最大的问题之一，且由于预测具有很强的时间性，目前市面上大多数公司所使用的都是时间序列算法，这在某种程度上造成了经验固化。因此，若想把握更新锐、更前沿的算法，不仅可以通过对国际期刊与相关赛事的密切跟踪以学习，还可以开阔思路，从其他领域的算法中总结规律、寻觅思路。

2.更深刻的业务结合

销售预测不是数字游戏，它需要深刻理解企业所面临的市场、客户、竞争对手以及本产品的优劣势。

一个好的销售预测系统不是在理想化的数学模型里，而是真的到了业务中、考虑现实因素。

公司的算法工程师们需通过专家团队深入一线与客户进行沟通，深度挖掘客户业务点以辅助建模。除此他们还需定期与客户进行讨论，及时跟进客户业务发展情况以不断对模型进行完善。

而当数据沉淀尚且不足、或是部分现实情况无法用算法来固化使，使模型更加贴近业务的一个方法，则是通过设定先验规则，在模型中融入更多来自商品、渠道、销售等相关业务人员的经验。

譬如Zara以快为特色，却可保证较高的销售预测水平，一大原因就是其能够化繁为简，为其产品打上特征标签。新品迭代是当下市场的表象，但若能挖掘产品背后的特征，将这些特征与销售数据匹配作为销售线索沉淀，必会有助于企业预测精度的提升。

除此，我们也可通过系统化的能力，将业务人员的销售预测经验固化下来，辅助企业销售预测系统的建设。这样不仅使预测模型更加贴近现实，也使相关业务人员可以从重复而冗杂的预测流程中抽身，从事更多更需要创造性的工作。

未来趋势
中国市场野蛮生长的红利期已经过去，经济已从速度向质量转变，企业也越来越需要回归成本、效率。企业争夺的下半场，需要利用数据以实现精细化运营。未来，机器学习与企业业务更深度地结合将会是发展所向。

进一步的，通过供应链集成运作以缩短整个供应周期，可作为销售预测失误的补救。更精准的预测与更弹性的供应互为补充，或将是破局断货与爆仓的最终法门。当下我国仍较为碎片化的供应链，是时候走向整合。